Bu layout'u oluşturmak için,
kodlamaya başlamadan önce
ne yapacağım konusunda bir fikrimin
olduğundan emin olmak istiyorum.
İlk olarak, dikey bir LinearLayout
olduğunu fark ediyoruz
çünkü nesneler dikey sütunda.
Üç tane alt (child) görüntü var.
Bir ImageView, bir TextView ve
bir TextView daha var.
Size verdiğim ilk ipucu, ilk olarak
her görüntünün genişliğini belirlemenizdi.
Tüm layout cihazın genişlik ve
yüksekliğinde olacağından
dikey LinearLayout genişlik ve
yüksekliği match_parent olacak.
ImageView'ın da üst (parent) görüntü kadar
geniş olmasını istiyoruz ki
böylece cihaz genişliğinde olsun.
Yani match_parent olarak ayarlıyoruz.
Diğer iki TextView de aynı şekilde.
Onların da cihazın genişliğinde
olmasını istiyoruz, yani match_parent.
Sonra her görüntünün yüksekliği
üzerinde çalışıyoruz.
Bu iki TextView basit çünkü
içindeki metni sarıyorlar.
O nedenle her TextView
yüksekliğini wrap_content ayarlıyoruz.
Ayrıca ağırlık değerlerini sıfır yapıyoruz
çünkü bu değerlerin üst görüntüde
boş yer olsa da değişmesini istemiyoruz.
Şimdi, ImageView en zor kısmı.
Resim yüksekliğinin üst görüntüdeki
boşluğa göre artmasını veya azalmasını
istiyoruz ki bu cihaz ekran boyutuna
bağlıdır.
Bunu başarmak için
ağırlığı kullanıyoruz.
ImageView yüksekliğini
sıfır dp'ye ayarlıyoruz
fakat ağırlığa bir diyoruz.
Diğer alt görüntülerin
ağırlığı olmadığından
üst görüntüde olan boşluk
bu ImageView'a verilecek.
Ve yüksekliği sıfır dp
ayarlamamızın nedeni ise
dikey LinearLayout olması.
Yani kendini dikey olarak dolduruyor.
Ağırlık değeri belirleyene kadar
yüksekliğin ne olduğunu bilmiyoruz.
Aşağıdaki ders notlarında
verdiğimiz linkte
önceden kod bulunuyor.
Görüntülerin konumları doğru değil,
önce bunu düzeltelim.
İlk olarak TextView'lardan
başlayalım çünkü kolay.
Görüyorsunuz ki, bu TextView'lar
cihazın genişliği kadar
esnemiyorlar.
Yani bunu değiştirmemiz gerekiyor.
Genişlik match_parent olmalı.
Bu daha iyi.
Artık yeşilli-mavili arka plan
cihazın genişliği kadar oluyor.
"Sahilde şenlik ateşi"
TextView'i de aynı şekilde.
Harika. Ve yükseklik ise
wrap_content, yani doğru.
Şimdi dikey LinearLayout'ta
elimizde fazladan dikey boşluk var.
Bu arada, LinearLayout
genişlik ve yüksekliği de
match_parent olarak ayarlı.
Yani layout ekranın yükseklik
ve genişliği kadar olacak.
Bu fazladan yüksekliği
üst görüntüde kullanmak için
ona ağırlığı olan bir
alt görüntü vereceğiz.
Şimdi ImageView'i bir ağırlığı
olacak şekilde değiştirelim.
Önce, genişliği match_parent
olarak ayarlayalım ki
ayrıca cihazın genişliği kadar uzansın.
Sonra yüksekliği 0 dp ve
ağırlığı 1 olarak ayarlayalım.
Ve işte istenen ekran görüntüsü.
İyi iş çıkardınız.
Unutmayın ki, eğer ağırlık değerlerini
yedi veya on gibi büyük bir sayı ile
değiştirirsem, cihaz önizlemesi
değişmeyecektir.
Çünkü bu, ağırlığı olan tek alt görüntü
yani fazla veya az ağırlığı
olmasının bir önemi yok.
Üst görüntüdeki tüm fazla yükseklik
bu alt görüntüye verilecek.
O yüzden onu bir olarak değiştirelim.
Tamam, iyi iş çıkardınız.